Primero vamos a modificar
la firma del método calculatePrice
para tener el tipo de dato
de retorno correcto.
También asumiremos que
hay 0 parámetros de entrada.
Aquí es donde se define
el método calculatePrice.
El propósito de este método es
calcular el precio total del pedido
y luego retornarlo.
El precio debe ser un número entero
así que debemos cambiar
el tipo de dato de retorno
de void a int.
Esto cumple la primera tarea.
El cuestionario también pedía asegurarse
de que no haya parámetros de entrada,
y eso es lo que tenemos aquí.
Ahora, la segunda tarea es
modificar el interior del método
para asegurarse de que estamos calculando
el precio correcto para la orden.
Y suponiendo $5 por una taza de café.
Dentro de este método estamos tomando
la cantidad de tazas ordenada.
Y la multiplicamos
por $5 por cada taza de café.
Esto es igual al precio total del pedido.
Así que esta línea de código es correcta.
Pero hay dos cuestiones que veo:
la variable price nunca se utiliza
y hay un error que dice
"falta la sentencia return".
Espera que retornemos un número entero,
pero no estamos retornando nada.
Ahora mismo nuestro código
es lo mismo que decir esto.
Necesitamos una línea que diga return
y poner un valor aquí
y el valor de retorno es un precio.
Así que, voy a poner price,
que es una variable
que hemos definido aquí.
Genial, ahora
todos los errores desaparecen.
También debemos modificar el Javadoc
para especificar que estamos
retornando el precio total.
Para que cuando
alguien llame este método
sepa qué esperar.
Bien, ahora terminamos todas
las partes para definir este método.
Ahora, pasemos a donde
el método es llamado.
Dentro del método submitOrder,
debemos llamar al método calculatePrice.
Actualmente calculatePrice,
está flotando en el medio de la nada.
Voy a copiarlo,
y voy a pegarlo aquí.
Porque antes calculábamos
el precio de la orden en línea,
en el método submitOrder,
pero ahora tenemos un método para ello.
Así que voy a pegar esto aquí.
Ahora eliminamos el punto y coma sobrante.
Notarás que price es una variable local
en este método,
y también en este método.
Está bien si tienen el mismo nombre,
porque son diferentes
ámbitos de variables.
Entonces esta variable price
no tiene ninguna relación
con la variable de aquí.
Se actualizan y se crean
de manera independiente.
Luego de que este método
termina de ejecutarse,
esta variable price desaparece.
Bien, volvamos al método submitOrder.
Calculamos un precio
y lo almacenamos en una variable,
y luego podemos usarlo
para crear el mensaje de precio.
Así que, en realidad, todo este código
puede permanecer igual.
Estamos concatenando
el número entero price,
con el string "Total"
con el símbolo de moneda.
Luego concatenamos "¡Thank you!"
y después se lo mostrará en la pantalla.
Entonces borraré estas
líneas de más en blanco, lo guardaré,
y luego podemos ejecutarlo
en nuestro dispositivo.
Bien, entonces cambié la cantidad
y pulsé Order, entonces correctamente
muestra $25 como el precio.
Impresionante, funcionó.
Pero, ¿cómo me aseguro
de que calculatePrice está funcionando?
porque no hay un cambio visible
para el usuario
en comparación
con nuestra aplicación anterior.
Aquí hay un par de técnicas
que puedes realizar
para comprobar la ejecución de tu código.
Podría retornar un número
disparatado, como 700.
Guardar mi código y luego lo ejecuto.
Ahora lo que espero ver es que
si cambio la cantidad
y pulso el botón Order,
debería ver que el precio es $700.
De esa manera sabré
que el método calculatePrice
realmente es llamado.
Y así es, genial.
Ahora puedo revertir este cambio.
Otra forma de comprobar
que este método se ejecuta
es añadir un punto de interrupción aquí.
Así que haré clic en
este pequeño icono bug
y la aplicación entra
en modo de depuración.
Si cambio la cantidad
y pulso Order, espero que la aplicación
se detenga en este punto.
Y lo hace.
Así que ahora estamos
en el método calculatePrice.
Hay una variable global, quantity.
Y si paso a la siguiente línea
veo que ahora hay
una variable local, price,
y tiene fijado $15, porque quantity es 3,
y 3 por 5 es 15, perfecto.
Por lo tanto, está pasando
por el método calculatePrice
y si pulso Resume,
lo actualiza correctamente
en esta pantalla.